第三章 Hibernate的配置

Hibernate是被设计提供广泛的参数配置来适应不同的数据库环境。幸运的是，多数的默认设置值的含义是简而易见的。你同样可以在Hibernet根目录下的etc/文件夹下的一份使用示例文件hibernate.properties中看到具体的参数配置。你可以将这一个示例文件直接拷贝到你的类路径下，然后根据你的个人需求来适当的修改它。

3.1 编程式配置

一个org.hibernate.cfg.Configuration的实例代表了一个Java应用中全部的数据库中的数据表在程序中的映射文件。org.hibernate.cfg.Configuration被用于建立一个持久的(不可变的)org.hibernate.SessinFactory对象实例。这些关系映射则被Hibernate编译为各种不同的XML映射文件。

你可以得到一个org.hibernate.cfg.Configuration实例，通过实例化一系列具体指定的XML映射文档 。如果这个映射文件在类路径下，你必须使用addResource()方法来指定这个文件。例如<br>

```
Configuration cfg = new Configuration()
                 .addRexource("Item.hbm.xml")
                 .addResource("Bid.hbm.xml");
```

另外一种可以选择的方法是指定被映射的类并允许Hibernate发现这些文件

```
Configuration cfg = new Configuration()
                 .addClass("org.hibernate.auction.Item.class")
                 .addClass("org.hibernate.auction.Bid.class");
```

Hibernate会搜索在类路径下的映射文件名为：/org/hibernate/auction/Item.hbm.xml和/org/hibernate/auction/Bid.hbm.xml的文件。这个方法可以消除任何硬编码的文件名。

一个org.hibernate.cfg.Configuration对象同样允许你可以指定多个配置属性值。例如

```
Configuration cfg = new Configuration()
        .addClass(org.hibernate.auction.Item.class)
        .addClass(org.hibernate.auction.Bid.class)
        .setPropety("hibernate.dialect","org.hibernate.dialect.MyAQLInnoDBDialect")
        .setPropety("hibernate.connection.datasource","java:comp/env/jdbc/test")
        .setPropety("hibernate.order_updates","true");
```

这个并不是唯一一种配置Hibernate的方法。下面还有几种可以选择用于配置Hibernate的方法

1 - 通过实例化一个java.util.properties来读取配置文件，并将这些个读取到的属性值注入到Configuration.setPropetys()中。<br>
2 -在类路径的根目录下新建一个名为hibernate.properties的文件。<br>
3 -设置系统属性通过使用java -Dproperty = value的方式 4 - 在hibernate.cfg.xml文件下包括

<property>元素节点。(稍后我们会讲到)</property>

如果你想要快速开始一个项目，那么建立hibernate.properties时最为简单的方法.org.hibernate.cfg.Configuration只有在程序刚开始有用，一旦一个SessinFactory被建立，那么这个对象就会被丢弃。

3.2 得到一个SessionFactory对象 当所有的映射文件被org.hibernate.cfg.Configuration解析后，这个应用程序必须要为org.hibernate.cfg.Session实例提供一个工厂函数。这个工厂会被这个应用程序的所有线程所共享：

```
SessionFactory sessions = cfg.buildSessionFactory();
```

Hibernate允许你的应用程序得到多个org.hibernate.SessionFactory实例，这对于你在一个程序中使用了多个的数据库有非常大的好处。

3.3 JDBC 连接

这是被官方推荐的做法是用一个org.hibernate.SessionFactory来创造一个JDBC连接池。如果你采用的是这一种方法，那么应按照一下来打开一个org.hibernate.Session：

```
Session session = sessions.openSession();//穿件一个新的session
```

一旦你的开始一个需要连接数据库的任务，那么你就可以从数据连接池中得到一个JDBC连接。

在此之前，你首先需要通过Hibernate的配置来通过JDBC的连接。所有的Hibernate属性名称和语义都被定义在org.hibernate.cfg.Environment.这个类之中。对JDBC最重要的连接配置如下文的概述。如果你设置了以下的属性，Hibernate就可以通过使用java.sql.DriverManager来得到数据库连接池。

表 3.1 Hibernate JDBC 属性

属性名称                                   | 属性值
-------------------------------------- | ----------
hibernate.connection.driver_class      | JDBC驱动类
hibernate.connection.url               | JDBC的URL
hibernate.connection.username          | 数据库用户名
hibernate.connection.password          | 数据库用户密码
hibernate.connection.pool_size maximum | 连接池最大的连接数目

Hibernate拥有自己最基本的连接池算法。但是这个连接池只是为了减轻初学者的学习压力，他并不适用于实际的生产环境，甚至不适用于性能测试。你应该使用第三方的连接池，来获得更好的性能和稳定性。使用第三方连接池，你只需要为hibernate.connection.pool_size指定合适的属性值，这样也可以同时关闭掉Hibernate的内部连接池。举个例子，你可以使用C3P0。

C3P0是一个开源的JDBC连接池，它被和Hibernate打包在一起放在lib目录下。如果你设置了hibernate.c3p0.* 的属性， Hibernate会使用它的org.hibernate.connection.C3P0ConnectionProvider来作为连接池。如果你想使用Proxool（另外一种Java数据库连接池技术）相关的hibernate.properties，并上Hibernate的网站了解更多的信息。<br>
以下是使用C3P0作为数据库连接池的hibernate.properties的配置的例子

```
 hibernate.connection.driver_class = org.postgresql.Driver
 hibernate.connection.url = jdbc:postgresql://localhost/mydatabase
 hibernate.connection.username = myuser
 hibernate.connection.password = secret
 hibernate.c3p0.min_size=5
 hibernate.c3p0.max_size=20
 hibernate.c3p0.timeout=1800
 hibernate.c3p0.max_statements=50
 hibernate.dialect = org.hibernate.dialect.PostgreSQLDialect
```

为了使用内置的应用程序服务器，你必须配置Hibernate即通过在JNDI进行注册的应用程序服务javax.sql.Datasource来获得数据连接。因而，你需要设置以下至少一个属性：

属性名称                            | 属性值
------------------------------- | -----------------
hibernate.connection.datasource | 数据库JNDI的名称
hibernate.jndi.url              | 提供JNDI的url（可选）
hibernate.jndi.class            | JNDI初始化上下文工厂类（可选）
hibernate.connection.username   | 数据库用户名
hibernate.connection.password   | 数据库用户密码

这里有一个应用程序服务其提供JNDI数据库的hibernate.properties的例子的文档：

```
hibernate.connection.datasource = java:/comp/env/jdbc/test
hibernate.transaction.factory_class = \
org.hibernate.transaction.JTATransactionFactory
hibernate.transaction.manager_lookup_class = \
org.hibernate.transaction.JBossTransactionManagerLookup
hibernate.dialect = org.hibernate.dialect.PostgreSQLDialect
```

从一个JNDI数据源中得到JDBC连接将会自动的接受程序服务器的容器管理。

你可以在任意的连接属性名之前添加"hibernate。connection"前缀。比如你要指定一个charSet连接属性，你可以使用属性名hibernate.connection.charSet。<br>
你可以通过实现org.hibernate.connection.ConnectionProvider接口，来自定义得到JDBC连接的插件策略并在hibernate.connection.provider_class属性制定你的具体实现类。

3.4 可选的配置属性

Hibernate中有许多有关控制Hibernate运行时的属性。它们都是可选的并且都有相对合理的默认值。

```
警告：
有一些属性只存在“系统级别”。系统级别的属性只能通过java -Dproperty=value 或者是
 hibernate.properties这两种方式来设置。他们不可能再有 其他的设置方式了。
```

表 3.3 Hibernate 配置属性表

属性名                                | 属性值
---------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
hibernate.dialect                  | 对于Hibernate的类名是org.hibernate.dialect.Dialect ，这个属性允许Hibernate可以为特定的关系型数据库生成最优化的SQl语句.例子：full.classname.of.dialect 。多数情况下Hibernate实际能够根据JDBC驱动返回的JDBC元数据来选择正确的org.hibernate.dialect.Dialect实现
hibernate.show_sql                 | 将SQL语句的执行过程显示到命令行窗口中。这是一个可选的操作你可以设置在日志目录下属性org.hibernate.SQL to debug 。例子： true /false
hibernate.format_sql               | 格式化在日志或是命令行窗口输出SQL语句。例子：true/false
hibernate.default_schema           | 在生成SQL语句时，通过给定模式或表空间来限制不合格的表名。例子：SCHEMA_NAME
hibernate.default_catalog          | 在生成SQL语句时，通过给定目录来限制不合格的表名。例子：CATALOG_NAME
hibernate.session_factory_name     | 在使用JNDI情况下，当一个 org.hibernate.SessionFactory被创建之后，它会被自动的绑定到这个名字下。例子：jndi/composite/name
hibernate.max_fetch_depth          | 为外连接的单端型连接（一对一，多对一）设置最大的"深度"默认值是0，表示禁止使用外部连接。推荐值在0-3之间
hibernate.default_batch_fetch_size | 为多连接时，Hibernate批量取值定一个默认的大小。推荐的值是：4，8,16
hibernate.default_entity_mode      | 为所有session会话设置一个实体所代表的默认模式。dynamic-map,dom4j,pojo
hibernate.order_updates            | 当数据库中的项目被更新时，强制Hibernate为SQL命令更新主键值。这个会导致在高并发系统思索是更少的事务处理。例子：true/false
hibernate.generate_statistics      | 如果设置为有效，Hibernate将会收集统计数据用于性能优化。例子：true/false
hibernate.use_identifier_rollback  | 如果设置为有效，当对象被删除是，生成的标识符的属性将会被重置为默认值。。例子：true/false
hibernate.use_sql_comments         | 如果打开这个，Hibernate将会生成注释在SQL语句中，为了更方便的debug，默认值设为false。例子：true/false

Table 3.4 Hibernate JDBC 和连接属性<br>

属性名                                     | 属性值<br>
--------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
hibernate.jdbc.fetch_size               | 为JDBC取值的个数设置一个非零值（称为：Statement.setFetchSize()）<br>
hibernate.jdbc.batch_size               | 非零值允许Hibernate使用JDBC2批量更新。例子：推荐值为5-30<br>
hibernate.jdbc.batch_versioned_data     | 将此值设置为true，当你的JDBC驱动通过执行executeBatch( )会返回正确的行数。打开这个操作，通常都是安全的，Hibernate 将会为自动的版本化数据调用批量DML控制语句。默认值设置为false。例子：true/false.<br>
hibernate.jdbc.factory_class            | 选择一个经过自定义的org.hibernate.jdbc.Batcher类。多数应用程序都不需要这个配置这个属性。例子：classname.og.BatcherFactory<br>
hibernate.jdbc.use_scrollable_resultset | 允许Hibernate使用JDBC2滚动数据结果集。这个属性只有当使用用户提供的JDBC连接的时候才需要设置。否则Hibernate将会使用连接元数据。例子true/false<br>
hibernate.jdbc.use_stream_for_binary    | 当从JDBC中写/读二进制或是经过序列化的类型使用流处理方式。这是一个系统级别的属性。例子：true/false<br>
hibernate.jdbc.use_get_generated_keys   | 允许使用JDBC3PrepareStatement.getGeneratedKeys（ ）在插入操作后，取回本机自增的键。需要的版本为JDBC3+驱动和JRE1.4+，如果你的驱动不支持Hibernate标识符发生器，你应该把这个属性设置为false。系统默认使用连接元数据驱动的能力。例子：true/false。<br>
hibernate.connection.provider_class     | 一个自定义的org.hibernate.connection.ConnectionProvider的类型用于体统JDBC连接到Hibernate框架上。例子：classname.of.ConnectionProvider<br>
hibernate.connection.isolation          | 设置JDBC事务处理隔离级别。应当为富有含义的值进行检查java.sql.Connection，但是注意多数数据库并不支持所有的隔离级别，同时有一些定义是额外添加的，这说明并没有标准的隔离级别。例子1,2,4,8<br>
hibernate.connection.autocommit         | 允许JDBC连接池自动的提交数据。这是不被推荐的。例子：true/false<br>
hibernate.connection.release_mode       | 当Hibernate要释放JDBC连接时，这个值需要被指定。默认的，当一个Hibernate会话在显示的关闭或者是断开的一个JDBC连接仍然会被保持。对于一个应用程序服务器的JTA数据源，在每一次JDBC调用后，使用after_statement主动的释放连接。对于一个非JTA的连接，在每一次事务处理过后才释放连接是有意义的。通过使用after_transaction.auto将会选择after_statement作为JTA和CMT事务策略。使用after_transaction为JDBC事务策略。例子：auto（默认）/on_close/after_transaction/after_statement.这个设置只影响从SessionFactory.openSession放回的Sessions。对于Sessions的获得可以通过SeeionFactory.getCurrentSession，或是配置为使用currentSessionContext实现控制这些Sessions连接释放模式。详解请看第2.5部分的"Contextual sessions"
hibernate.connection.< propertyname>    | 通过JDBC的属性< propertyname> 来设置DriverManager.getConnection( )
hibernate.jndi.< propertyname>          | 通过设置< propertyname> 属性来设置JNDI的InitialContextFactory<br>

表 3.5 Hibernate 缓存属性

属性名                                     | 属性值
--------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------
hibernate.cache.provideer_class         | 设置自定义的CacheProvider类。例子：classname.of.CacheProvider
hibernate.cache.use_minimal_puts        | 优化二级缓存操作为最小的写入，在
hibernate.cache.use_query_cache         | 打开查询缓存。个别查询荏苒需要被设置为可缓存。例子：true/false
hibernate.cacha.use_seconde_level_cache | 能够使二级缓存完全的失效，这也就是可以默认的为特定的类指定cache映射。例子：true/false
hibernate.cachequery_cache_factory      | 为QueryCache接口自定义一个类名，默认是内建的StandardQueryCache。 例子：classname.of.QueryCache。
hibernate.cache.region_prefix           | 为二级缓存地区名称添加前缀名称。 例子：prefix 。
hibernate.cache.use_structured_entries  | 强制Hibernate在二级缓存是用一种更为人性化的格式来存储数据。 例子：true/false.

表 3.6 Hibernate 事务处理属性

属性名                                           | 属性值
--------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
hibernate.transaction.factory_class           | 指定Hibernate Transaction API 中的TransactionFactory的类名。（默认使用的是JDBCTransactionFactory）例子：classname.of.TransactionFactory
jta.UserTransaction                           | 使用JTATransactionFactory的名字来从应用程序服务器获得JTA UserTransaction 例子：jndi/composite/name
hibernate.transaction.manager_lookup_class    | TransactionManagerLookup的类名。当使用到JVM级别的缓存或者是在JTA环境中使用到了hilo增长的时候，这个参数是必须的。例子：classname.of.TransactionManagerLookup
hibernate.transaction.flush_before_completion | 如果设置为可用，一个会话在事务处理完成阶段之前会被自动的填充。内建和自动的会话上下文管理是非常的优秀的。可以看部分2.5，"Contextual sessions" 例子：true/false
hibernate.transaction.auto_close_session      | 如果设置为可用，一个会话在事务处理完成阶段之前会被自动的关闭。内建和自动的会话上下文管理是非常的优秀的。可以看部分2.5，"Contextual sessions"。例子：true/false

表3.7 其他参数选项

属性名                                      | 属性值
---------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
hibernate.current_session_context_class  | 支持为当前的Session会话自定义一个有效范围。查看Section 2.5,"Contextual sessions"可以获得更多有关于内建策略的信息。例子：jta                                            | thread | managed | custom.Class
hibernate.query.factory_class            | 选择HQL解析器的实现。例子org.hibernate.hql.ast.ASTQueryTranslatorFactory或org.hibernate.hql.classic.ClassicQueryTranslatorFactory
hibernate.query.substitutions            | 该属性被用于将Hibernate中的查询符号映射到SQL查询符号。（符号可以是函数或者是字符串名字。）例子：hqlLiteral=SQL_LITERAL,hqlFunction=SQLFUNC
hibernate.hbm2ddl.auto                   | 当SessionFactory被创建后，可以自动的验证和输出数据库的DDL语句。如果使用create-drop，SessionFactory被显式的关闭的时候，数据架构将会被丢弃。例子：validate                          | update | create | createdrop
hibernate.cglib.use_reflection_optimizer | 设置为可用的时候，可以用CGLIB代替运行时反射（系统级别的属性）。反射很有利于某些时候解决问题。即使你关闭了优化，但是Hibernate仍然会需要CGLIB。你无法在hibernate.cfg.xml文件中设置这一个属性。例子：true/false。

3.4.1 SQL方言

我们总是会为你的数据库设置hibernate.dialect属性来调整org.hibernate.dialect.Dialect的子类。如果你指定了方言，Hibernate将会为其他一系列的属性列表设置合理的默认值。这也就是意味着你不再需要人为的指定其他的属性值了。

表3.8Hibernate SQL 方言表(Hibernate.dialect)

关系型数据库管理系统           | 方言
-------------------- | -------------------------------------------
DB2                  | org.hibernate.dialect.DB2Dialect
DB2 AS/400           | org.hibernate.dialect.DB2400Dialect
DB2 OS390            | org.hibernate.dialect.DB2390Dialect
PostgreSQL           | org.hibernate.dialect.PostgreSQLDialect
MySQL                | org.hibernate.dialect.MySQLDialect
                     |
MySQL with InnoDB    | org.hibernate.dialect.MySQLInnoDBDialect
MySQL with MyISAM    | org.hibernate.dialect.MySQLMyISAMDialect
Oracle (any version) | org.hibernate.dialect.OracleDialect
Oracle 9i            | org.hibernate.dialect.Oracle9iDialect
Oracle 10g           | org.hibernate.dialect.Oracle10gDialect
Sybase               | org.hibernate.dialect.SybaseDialect
Sybase Anywhere      | org.hibernate.dialect.SybaseAnywhereDialect
Microsoft SQL Server | org.hibernate.dialect.SQLServerDialect
SAP DB               | org.hibernate.dialect.SAPDBDialect
Informix             | org.hibernate.dialect.InformixDialect
HypersonicSQL        | org.hibernate.dialect.HSQLDialect
Ingres               | org.hibernate.dialect.IngresDialect
Progress             | org.hibernate.dialect.ProgressDialect
Mckoi SQL            | org.hibernate.dialect.MckoiDialect
Interbase            | org.hibernate.dialect.InterbaseDialect
Pointbase            | org.hibernate.dialect.PointbaseDialect
FrontBase            | org.hibernate.dialect.FrontbaseDialect
Firebird             | org.hibernate.dialect.FirebirdDialect

3.4.2 外连接检索

如果你的数据库支持ANSI标准。Oracle或者是Sybase风格的外连接，外连接检索经常会通过限制和数据库的往返次数来提高性能。但是，通过数据库本身的的进行处理会造成更大的工作性能的消耗。外连接抓取允许将所有的对象的连接（一对一，一对多，多对多，多对一）形成一整张表，然后再单条SQL语句中进行关联检索。

外连接检索可以通过设置hibernate.max_fetch_depth的属性值为0来全局的关闭这个功能。如果设置1或者更高的属性可以启动一对一，和多对一的外连接检索，这时候在映射中将是fetch ="join"。

要了解更多的详情，请参考Section 19.1, "Fetching strategies"

3.4.3 二进制流<br>
Oracle可以通过来自它自己的JDBC驱动的与/或逻辑来限制byte数组的大小。如果你希望使用大量的binary或者serializable类型的实例，你应当将hibernate.jdbc.use_stream_for_binary设置为可用。<br>
3.4.4 二级查询缓存<br>
Hibernate通过设置hibernate.cache的属性前缀，从而允许你来使用一个进程或是一系列范围是二级缓存系统。更多的信息，请查看 Section 19.2, "The Second Level Cache"。<br>
3.4.5 替换查询语言<br>
你可以通过使用hibernate.query.substitutions来定义一个新的hibernate查询标识。例如下面的例子：

```
hibernate.query.substitutions true=1, false=0
```

这个将会导致在生成SQL语言时令牌值true和false会被转化为整型字面值。

```
hibernate.query.substitutions toLowercase=LOWER
```

这个将会允许你通过LoWER函数来重新命名SQL语句<br>

3.4.6 Hibernate 统计<br>
如果你将 hibernate.generate_statistics设置为可用，当Hibernate通过SessionFactory.getStatistics()方法会协调一个正在运行中的系统，让Hibernate自身暴露大量的有益的指标。Hibernate甚至可以设置JMX来暴露这些统计。你可以通过阅读在javadoc在org.hibernate.stats的接口来获得更多的消息。<br>
3.5 日志 Hibernate

利用[Simple Logging Facade for Java]([http://www.slf4j.org/])（SLF4J）来记录系统各种各样的事件。SLF4J可以指定你的日志输出到一些你所绑定的日志框架（NOP，Simple，log4J 版本1.2，JDK1.4 logging，JCL 或者logback）中。为了可以启动日志，如果你是采用Log4J日志框架，你需要在你的类路径下添加slf4j-api.jar文件和slf4j-log4j12.更具体的SLF4J的详情，请参考[SLF4J documentation]([http://www.slf4j.org/manual.html])。为了使用Log4J，你同样需要在类路径下放置一份log4j.properites文件。你可以在hibernate的src/directory目录下找到一份log4j.properites示例文件。

在你的Hibernate框架下使用你所熟悉的日志记录这是被官方所推荐的。大量的工作已经被投入到使hibernate 日志尽可能详细且可读。日志是基本的解决问题的设备。最令人感兴趣的日志分类如下：

日志类别                       | 功能
-------------------------- | ---------------------------------
org.hibernate.SQL          | 记录所有的SQL DML执行时的状态
org.hibernate.type         | 记录所有的JDBC参数
org.hibernate.tool.hbm2ddl | 记录所有的SQL DDL 执行时的状态
org.hibernate.pretty       | 记录所有在会话缓冲时间的实体得状态(最多20个实体)
org.hibernate.cache        | 记录所有的二级缓存的活动
org.hibernate.transaction  | 记录事务关联的活动
org.hibernate.jdbc         | 记录所有需要的JDBC资源
org.hibernate.hql.ast.AST  | 记录所有的HQL 和SQL AST在执行查询解析期间
org.hibernate.secure       | 记录所有的JAAS请求的授权
org.hibernate              | 记录一切。这个将会长生很多的信息，但是对于解决问题也非常的有帮助。

当使用Hibernate进行应用程序的开发的时候，你应当总是使用debug模式，并且是org.hibernate.SQL可用，或者你应当使用hibernate.show_sql的属性为可用。

3.6 实现一个命名策略<br>
org.hibernate.cfg.NamingStrategy这个接口允许你来为数据库实体和架构元素指定一个"命名标准"。<br>
你可以提供规则使拥有自增长的数据库标识符映射给相关的Java标识符，或者将数据库的"物理"表名和列名映射给映射文件中的"逻辑"表名和列名。这个特性可以帮助减少冗长的映射文件，消除重复的噪音（比如说TBL_profixes）。使用Hibernate的默认的策略可以得到最低限度的文件。<br>
你可以在增加映射文件之前，通过调用Configuration.setNamingStrategy()来指定一种不同的策略。如下所示：

```
SessionFactory sf = new Configuration()
                .setNamingStrategy(ImprovedNamingStrategy.INSTANCE)
                .addFile("Item.hbm.xml")
                .addFile("Bid.hbm.xml")
                .buildSessionFactory();
```

org.hibernate.cfg.ImprovedNamingStrategy是一个内建的策略，这个策略可能对于开始某些应用程序是非常有利的。

3.7 XML配置文件<br>
一个可选的配置方法是指定一份叫做hibernate.cfg.xml配置文件，它拥有全部的配置属性。这份文件可以被一份命名为hibernate.properties的文件所替代。但是如果两份文件都存在，可以使用hibernate.properties文件重写hibernate.cfg.xml的属性。

这一份XML配置文件默认的被希望放在类路径的根目录下，下面是一个例子样板：

```
<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE hibernate-configuration PUBLIC
"-//Hibernate/Hibernate Configuration DTD//EN"
"http://hibernate.sourceforge.net/hibernate-configuration-3.0.dtd">
<hibernate-configuration>
  <!-- a SessionFactory instance listed as /jndi/name -->
  <session-factory
  name="java:hibernate/SessionFactory">
  <!-- properties -->
  <property name="connection.datasource">java:/comp/env/jdbc/MyDB</property>
  <property name="dialect">org.hibernate.dialect.MySQLDialect</property>
  <property name="show_sql">false</property>
  <property name="transaction.factory_class">
  org.hibernate.transaction.JTATransactionFactory
  </property>
  <property name="jta.UserTransaction">java:comp/UserTransaction</property>
  <!-- mapping files -->
  <mapping resource="org/hibernate/auction/Item.hbm.xml"/>
  <mapping resource="org/hibernate/auction/Bid.hbm.xml"/>
  <!-- cache settings -->
  <class-cache class="org.hibernate.auction.Item" usage="read-write"/>
  <class-cache class="org.hibernate.auction.Bid" usage="read-only"/>
  <collection-cache collection="org.hibernate.auction.Item.bids" usage="read-write"/>
  </session-factory>
</hibernate-configuration>
```

这一种方法的好处是可以直观的通过映射文件名来进行配置。一旦你不得不调整Hibernate的缓存，使用hibernate.cfg.xml配置也更方便。你可以选择配置hibernate.cfg.xml或者是hibernate.properties两种中的任意一种。这两者都是等价的，除了说使用xml的语法拥有更为直观的配置提醒。

如果是使用XML配置方式，启动Hibernate应当是这样的子：

```
SessionFactory sf = new Configuration().configure().buildSessionFactory();
```

你同样可以选择使用另外一种不同命的XML配置文件，之后你将这样使用：

```
SessionFactory sf = new Configuration()
                .configure("catdb.cfg.xml")
                .buildSessionFactory();
```

3.8 J2EE 应用程序服务器整合<br>
Hibernate对J2EE应用程序构建有以下几个整合点：

- 容器管理的数据源：Hibernate可以通过容器进行管理，同时也可以通过由JNDI提供的JDBC连接进行管理。通常的JTA是兼容TransactionManager和关注事务管理的ResourceManager。特别是支持通过多个数据源的分布式事务处理。你同样可以划分事务边界编程，或者你可能会想要使用可选的Hibernate Transaction API 来保证代码的移植性。
- 自动的JNDI绑定：Hibernate可以在启动后将SessionFactory绑定到JNDI上。
- JTA会话绑定：Hibernate会话可以自动的绑定到JTA的事务处理范围之内。它仅仅是从JNDI查找到SessiongFactory，并且得到当前的session会话。当你的JTA事务完成之后，请让Hibernate管理 刷新缓冲区，并关闭当前的Session对象。事务划分是另外一种声明性的（CMT）或者是可编程的（BMT/UserTransaction）。
- JMX部署：如果你拥有一个可以应用程序服务的JMX（类似于JBoss AS），你可以选择将Hibernate作为一个管理的MBean来部署。这个可以节省你一行启动代码来从Configuration配置建立一个SessionFactory。容器会启动你的HibernateService服务，同时也可以关注你的服务依赖（在Hibernate启动之前，数据源应当是可得的）。

你可能需要设置你的配置选项hibernate.connection.aggressive_release为true，如果你的应用服务器显示的是"sonnection containment"异常，这个完全取决于你的环境。

3.8.1 事务策略配置

Hibernate Session API 在你的架构中是独立于任何事务划分系统的。如果你让Hibernate直接通过一个连接池来使用JDBC，你可以通过调用JDBC API来开始或者关闭你的事务。如果你的项目跑在一个J2EE的应用程序服务器上，当你需要的时候，你可能会想通过调用JTA API 和UserTransaction 来使用bean管理事务。

为了让你的在两个或者更多的环境下代码保证移植性，我们建议用户选择Hibernate的Transaction API ，这个API被封装和隐藏了底层系统的实现。你同样也可以通过设置hibernate.transaction.factory_class来指定一个Transaction 的工厂类实例。<br>
这里有三个标准或是内建的API可以供用户选择：

```
org.hibernate.transaction.JDBCTransactionFactory
```

默认委托数据库（JDBC）事务处理

```
org.hibernate.transaction.JTATransactionFactory
```

如果存在事务在这个文中是正在进行的，就委托给一个容器管理事务（比如说，EJB会话bean方法）。否则，将启动一个新的事务，并使用Bean管理的事务.

```
org.hibernate.transaction.CMTTransactionFactory
```

委托给JTA容器进行管理事务。

你也可以定义你的字的事务处理策略（比如说，一个CORBA事务服务）<br>
一些特性在Hibernate中（比如说，二级缓存，或是与上下文相关的JTA）都需要在一个管理环境中得到JTA的TransactionManager。在一个应用服务器， 因为J2EE中不闺房单一的机制，因此你不得不指定Hibernate应该如何获得一个服务器相关的TransactionManager对象。

表 3.10 JTA 事务管理器

事务管理工厂                                                          | 应用服务器名称
--------------------------------------------------------------- | -----------
org.hibernate.transaction.JBossTransactionManagerLookup         | JBoss
org.hibernate.transaction.WeblogicTransactionManagerLookup      | Weblogic
org.hibernate.transaction.WebSphereTransactionManagerLookup     | WebSphere
org.hibernate.transaction.WebSphereExtendedJTATransactionLookup | WebSphere 6
org.hibernate.transaction.OrionTransactionManagerLookup         | Orion
org.hibernate.transaction.ResinTransactionManagerLookup         | Resin
org.hibernate.transaction.JOTMTransactionManagerLookup          | JOTM
org.hibernate.transaction.JOnASTransactionManagerLookup         | JOnAS
org.hibernate.transaction.JRun4TransactionManagerLookup         | JRun4
org.hibernate.transaction.BESTransactionManagerLookup           | Borland ES

3.8.2 JNDI绑定 SessionFactory<br>
一个JNDI绑定的HibernateSessionFactory可以简化工厂的查询，简化创建新的Session对象，需要注意的是这届JNDI绑定的Datasource没有关系，他们只是恰巧的进行了相同的注册。

如果你希望一个SessionFactory可以绑定到一个JNDI的命名空间中，可以使用属性hibernate.session_factory_name来指定一个名字（比如说，java：hibernate/SessionFactory）。如果这个属性并没进行指定，那么这个SessionFactory就不会被绑定到JNDI上。这个是非常有利的在一个只读的JNDI的环境使用默认的实现（比如说，Tomcat中）。

当绑定一个SessionFactory到JNDI上，Hibernate将会使用hibernate.jndi.url ，hibernate.jndi.class的实例的值来初始化上下文。如果，他们没有被指定具体值，那么默认的InitialContext将会被应用。

Hibernate会在你调用cfg.buildSessionFactory()方法之后然后自动的将SessionFactory添加到JNDI中。这也就是意味你需要调用一些启动代码，或者是在你的应用中调用某些使用的工具类，除非你使用使用了JMX配合HibernateService来部署的话（这个在线面的章节会提到）。

如果你使用一个绑定到JNDI的SessionFactory，一个EJB或者是任何其他的类，你都可以通过查询JNDI来获得一个SessionFactory。

这是一种被推荐的做法：在一个管理环境中，你把一个SessionFactory绑定到JNDI中，或者是使用一个静态的单例。为了封装你具体的应用代码，我们同样推荐隐藏实际在帮助类中查找SessionFactory的代码，比如说HibernateUtil.getSessionFactory()的方法。在第一章中同样有遍历的方式来启动Hibernate的类。

3.8.3 使用JTA来管理当前的Session会话上下文

Hibernate的自动的管理"当前"会话是最简单的处理Session会话和事务的方法。你可以查阅 Section 2.5, "Contextual sessions".来得到更多有关于上下文会话的谈论。如果Hibernate没有和当前的JTA事务建立连接，那么你可以使用"JTA"会话上下文。如果你是第一次启动关联了JTA的事务，你需要先调用sessionFactory.getCurrentSession()方法。在"jta"上下文中，Session会被通过调用getCurrentSession（）的方法重新取回，并且被自动的设置为事务完成之前进行刷新缓冲区，事务结束之后关闭会话，在每一个声明之后会主动的释放JDBC连接。如果Session会话被关联到JTA事务上，那么JTA事务就会管理Session的整个生命周期，这样的管理概念可以保持用户代码的清洁性。你的代码可以通过使用UserTransaction来进行编程式JTA管理，或者是使用Hibernate的Transaction API来进行事务管理（为了代码的移植性，这个方法更被官方所推荐使用）。如果你的应用运行在一个EJB的容器上，配合CMT的声明式事务管理更为完美。<br>
3.8.4 JMX 部署

为了可以从JNDI中得到SessionFactory，我们仍然不得不在程序的某一处执行cfg.buildSessionFactory()方法。因此你也可以在一个静态初始块中执行这个方法，就像是HibernateUtil那样做的一样，或者你也可以就像是一个管理服务那样部署Hibernate。

如果Hibernate部署在一个类似于JBoss AS这样的拥有JMX能力的应用服务器上，那么Hibernate 分发org.hibernate.jmx.HibernateService服务。实际部署和配置都是取决于提供者的特性。下面是一份JBoss 4.0.x的jboss-service.xml的示例文件：

```
<?xml version="1.0"?>
<server>
<mbean code="org.hibernate.jmx.HibernateService"
name="jboss.jca:service=HibernateFactory,name=HibernateFactory">

<!-- Required services -->
<depends>jboss.jca:service=RARDeployer</depends>
<depends>jboss.jca:service=LocalTxCM,name=HsqlDS</depends>

<!-- Bind the Hibernate service to JNDI -->
<attribute name="JndiName">java:/hibernate/SessionFactory</attribute>

<!-- Datasource settings -->
<attribute name="Datasource">java:HsqlDS</attribute>
<attribute name="Dialect">org.hibernate.dialect.HSQLDialect</attribute>

<!-- Transaction integration -->
<attribute name="TransactionStrategy">
org.hibernate.transaction.JTATransactionFactory</attribute>
<attribute name="TransactionManagerLookupStrategy">
org.hibernate.transaction.JBossTransactionManagerLookup</attribute>
<attribute name="FlushBeforeCompletionEnabled">true</attribute>
<attribute name="AutoCloseSessionEnabled">true</attribute>

<!-- Fetching options -->
<attribute name="MaximumFetchDepth">5</attribute>

<!-- Second-level caching -->
<attribute name="SecondLevelCacheEnabled">true</attribute>
<attribute name="CacheProviderClass">org.hibernate.cache.EhCacheProvider</attribute>
<attribute name="QueryCacheEnabled">true</attribute>

<!-- Logging -->
<attribute name="ShowSqlEnabled">true</attribute>

<!-- Mapping files -->
  <attribute  name="MapResources">auction/Item.hbm.xml,auction/Category.hbm.xml</
attribute>
</mbean>
</server>
```

这一份文件被放置在一个被打包的JAR文件中一个叫做META-INF的目录下，这个JAR文件是一个extension.jar（服务档案）。你也需要将hibernate和它所需要的第三方库打包在一起。你编译的持久类和你的映射文件也要放在同一个文件夹下。你的企业级的beans（常常是会话bean）可以保持在他们自己所拥有的JAR文件中，但是你应该包含EJB JAR文件在主要的服务文档中为了可以得到一个单一（热）部署的单元。查阅JBoss AS 的文档可以获取更多有官方JMX服务和EJB部署的信息。
